*** Convenzioni per App Studenti Unimol ***

Di seguito, sono raggruppate le convenzioni stabilite per le varie fasi del progetto, divise per software da utilizzare, struttura del template, terminologia del RAD e casi d’uso, Git.
Il documento non deve sembrare scritto a più mani, quindi cerchiamo di renderlo quanto più uniforme è possibile, soprattutto rispettando le convenzioni che seguono.

*** Software da utilizzare ***
- LaTeX per il RAD, utilizzando il template condiviso sul repository remoto nel quale ogni gruppo potrà aggiungere la sua parte man mano che giunge ad uno stato consistente.
- Visual Paradigm Online per modellare i diagrammi.
- Adobe Xd (Creative Cloud - versione 17.0.12) per i mockups e di conseguenza gli Activity Diagrams. Gli screen mockups saranno modellati in base al sistema Android. Per usare il sistema Adobe bisogna scaricare il pacchetto di risorse apposite dalla sezione "Resource".

*** Struttura del RAD completo + spiegazioni ***
- Utilizzare un editor per LaTeX come TeXStudio e scaricare eventuali pacchetti mancanti.
- Compilare ogni singolo file per vederlo aggiornato all'atto della compilazione del file main che si chiama "RAD_StudentiUnimol.tex". In TeXStudio il comando "compila e visualizza" è una freccia verde. Prima di fare la push dei propri file, compilarli e compilare anche il file main "RAD_StudentiUnimol.tex" in modo che produca un PDF aggiornato "RAD_StudentiUnimol.pdf" cosicché se qualcuno apre solo il PDF ne veda l'ultima versione.
- I file "dominioProblema.tex", "frontespizio.tex", "RAD_StudentiUnimol.tex", "Template_comandi.tex" sono comuni a tutti i gruppi. In particolare nel file "dominioProblema.tex" sarà fatta un'introduzione al RAD: chi vuole può iniziare a lavorarci (per ora è in uno stato embrionale, sono stati iniziati alcuni paragrafi, ma probabilmente alcuni manager alla fine scriveranno quella parte comune ai vari gruppi. Il file "frontespizio.tex" è il semplice frontespizio del RAD. Il file "RAD_StudentiUnimol.tex" è il file main, senza aprire e compilare il quale non si può compilare il progetto nell'editor LaTeX; esso contiene una serie di costanti per definire proprietà come font, ma non serve modificarle. Il file "Template_comandi.tex" contiene una serie di spiegazioni e materiale utile su tabelle, immagini e indici: potete prendere da lì gli scheletri che vi servono, copiarli e incollarli nei vostri singoli file e avvalorarli.
- Ogni gruppo lavora sui file in cui compare il suo nome e tali file alla fine saranno riuniti dai manager in un unico file copiando le parti dei singoli gruppi. Ad esempio il gruppo 1 modellerà il suo modello di sistema nel file "ModelloSistema_gruppo1.tex", lo ricompilerà di volta in volta, poi ricompilerà il file main chiamato "RAD_StudentiUnimol.tex" e pusherà il suo lavoro. Solo alla fine i manager realizzeranno un unico file chiamato "ModelloSistema.tex" in cui inseriranno i contributi dei singoli gruppi. Lo stesso vale per i file dei requisiti.
- Ogni gruppo è chiamato a determinare attori e requisiti non funzionali + vincoli nel suo singolo file di modello di sistema. Queste parti saranno descritte all'inizio del file "modello di sistema" prendendo spunto dalla descrizioni dei singoli gruppi e rielaborandole.
- Raggruppare i requisiti in gruppi identificati da una sottosezione. Ad esempio:
	<Titolo sottosezione>
	Messaggi
	-Visualizza messaggi: <desc> <tabella> <diagramma del caso d'uso> 
	-Invia messaggi: <desc> <tabella> <diagramma del caso d'uso> 
- I casi d'uso di una singola funzionalità possono essere raggruppati all'interno di un unico diagramma: in tal caso ci saranno alcuni casi d'uso che prevederanno solo descrizione e tabella e alla fine dei casi d'uso comuni ad una funzionalità ci sarà un singolo diagramma che li racchiude tutti.
- Il documento deve essere scritto con il tempo dei verbi al futuro per quanto riguarda i requisiti. Nelle tabelle dei casi d'uso va usato il presente.
- Scrivere in terza persona del proprio team: è più elegante per un documento ufficiale.

*** Terminologia e convenzioni del documento RAD ***
- Ove si faccia riferimento all’app come descrizione nel documento, essa deve essere denominata e scritta in modo tale: “app Studenti Unimol”.
- Per quanto riguarda gli attori, l’utente finale è chiamato “Studente”, il sistema da interrogare per ricevere risposte è “Esse3”. L’altro servizio, necessario per la gestione delle aule, sarà indicato come “Aule Unimol”. Eventuali attori saranno indicati con lettera maiuscola e corsivo in tutto il documento, tranne che nei diagrammi dove è omessa la dicitura in corsivo per i nomi degli attori.
- Per tutti i nomi relativamente importanti, è previsto il corsivo e la lettera maiuscola. Allo stesso modo per le parole appartenenti ad altre lingue. Seguono Esse3, Università degli Studi del Molise, storage, ecc.
- Le sigle formalmente accettate nella documentazione sono quelle strettamente legate al contesto universitario: CFU, app, ecc.
- L’insieme dei corsi di un Corso di Laurea è indicato come “Piano di studio”. Ci si riferisce ai corsi frequentati con il termine “esami” solo se il contesto applicato è quello degli appelli e della sessione d’esame, altrimenti essi saranno etichettati come “corsi”.
- Utilizzare nomi consistenti e compatti tra requisiti, nome casi d’uso (che dev’essere costituito da azione + sostantivo, come, ad esempio, "Gestione appelli"), descrizione, tabelle e diagrammi.
- Si usa “login” con l’articolo determinativo maschile “il”.
- I nomi comuni vanno tutti con le lettere minuscole, a meno che non si presentino all’inizio della frase.
- Si modellano come eccezioni solo quelle effettivamente inserite nelle tabelle dei casi d’uso.
- Gli activity diagrams verranno modellati usando gli screen mockups.
- Il sincronizzatore viene indicato con la parola Sync in corsivo e con l'iniziale maiuscola.

*** Caratteristiche casi d’uso ***
- Per specificare gli attori, si usa la dicitura “Inizializzato da X. Partecipa X”.
- La precondizione è sempre “Lo studente ha effettuato il login”. Se non esistono altre differenti precondizioni, questa sarà posta all’inizio del relativo capitolo e omessa dalle tabelle per evitare la ridondanza. Si può scrivere un paragrafo iniziale, quindi, in cui si specifica "La precondizione comune a tutti i requisiti che seguono è che gli studenti abbiano effettuato il login sull'applicazione." Nella tabella, nella cella delle precondizioni verrà inserita l'azione successiva: "Lo studente accede alla sezione X.", altrimenti sarà vuota se non ci sono altre precondizioni.
- Evitare dettagli implementativi nelle azioni delle tabelle (ad esempio evitare le parole “clicca”, “fa un tap” o descrivere dettagli grafici come i colori dei pulsanti, ecc.); sostituire con “Accede alla sezione”, “Seleziona”, “Apre” scegliendo la modalità più adeguata tra queste tre elencate, poiché la documentazione si pone a un livello di astrazione superiore rispetto all'implementazione e il documento viene stilato quando ancora non si mettono le mani sul codice con lo scopo di fornire una rappresentazione di alto livello del sistema.
- Nelle tabelle, evitare di ripetere il nome degli attori durante il flusso degli eventi.
- In tutte le tabelle in cui è presente Esse3, specificare che il sistema salva in locale una copia dei dati ricevuti, nella descrizione e nella tabella. Di conseguenza, gestire le eccezioni di connettività assente e copia presente in locale e connettività assente e copia non presente.
- Il sistema MOSTRA un output, mentre l’utente VISUALIZZA qualcosa. Attenzione ai verbi da usare.
- Per ogni caso d’uso specificare l’eccezione “Esse3 non risponde”, se tale attore è presente nel caso d’uso, utilizzando tutti questa dicitura per rendere consistente il documento.
- Per ogni caso d’uso, quando Esse3 compie l’azione di restituire i dati, allora la dicitura sarà: “Elabora la richiesta e invia i dati relativi a x (esempio: agli appelli)”. Stessa cosa per il successo dell’operazione, ad esempio “Conferma il successo dell’operazione”.
- Punto a fine frase, anche nelle tabelle.
- La condizione d’uscita è il risultato finale del caso d’uso, quindi il comportamento atteso dopo lo svolgimento del flusso degli eventi e non riguarda i comportamenti eccezionali. Es.: “Lo studente visualizza tutti i corsi del piano di studio”.
- Nel diagramma, indicare il sistema (la scatola nera che racchiude tutti i casi d'uso) con l'etichetta "App Studenti Unimol".

*** Convenzioni Git ***

OBBLIGATORIO:
- FARE ALMENO UN PULL AL GIORNO DALLA CARTELLA GENERALE DEL PROGETTO, SIA NEL PROPRIO BRANCH CHE NEL BRANCH DEVELOP PER RESTARE ALLINEATI.
- FARE SEMPRE UNA PULL PRIMA DI FARE UNA PUSH.
- Ogni gruppo ha un suo branch e lavora in quello.
- Pushare sempre nel proprio branch, poi fare una merge di unione del proprio branch con il branch develop, solo quando il branch è in uno stato consistente e privo di errori.

*** BRANCHES TUTORIAL ***
git branch -a -> mostra tutti i branch evidenziando quello in cui ci trova.
git checkout -b nomebranch -> crea un branch locale corrispondente a quello remoto (i branch remoti si chiamano origin/nomebranch, quelli locali solo nomebranch. All’atto della push, vengono mergiati, ma va fatto una tantum)
git chechout nomebranch -> switcha sul branch desiderato, quindi sul proprio branch o su develop.

*** PUSHARE NEL PROPRIO BRANCH ***
git checkout miobranch
git pull
git add nomefile (aggiungere SOLO i file modificati, altrimenti associa il commit e relativo messaggio a tutti i file)
git commit -m “messaggio di commit” (sostituire un messaggio di commit che sia esplicativo delle modifiche effettuate)
git push
Una volta controllato di essere nel proprio branch, fare git merge develop, autenticarsi (se richiesto) e dopo, se necessario, rieffettuare git push sia nel proprio branch che in develop.

*** SVOLGERE LE OPERAZIONI ***
- Aprire un terminale pulito, andare nella cartella del progetto allineato con il repository remoto con il comando cd + path, eseguire le operazioni nella cartella.
- Se si utilizza un IDE in cui si ha il progetto configurato, controllare di essere sul branch corretto (es. in basso a destra "git: nomebranch" su WebStorm o PhpStorm), aprire un terminale nel progetto (es. in WebStorm e PhpStorm "view" -> "tool windows" -> "terminal") e dare i comandi di cui sopra.
- Se si utilizza un IDE della JetBrains, controllare di essere sul branch corretto (es. in basso a destra "git: nomebranch" su WebStorm o PhpStorm), in alto cliccare su "VCS", e poi PRIMA UPDATE PROJECT (pull) e POI commit. Update project aggiorna tutto il progetto allineandolo con il repository remoto, commit serve per fare commit and push. Commit: mostra i file modificati e - cliccandoci sopra - evidenzia un diff tra versione remota e versione locale. In basso a destra ha una freccia accanto a “commit” su cui c’è scritto “commit & push”. Dopo aver fatto tutto ciò si può andare su GitLab a fare la merge se necessario.
